NETFLIX PRÉSENTE
Clóvis !
Tu as parlé
à la copine de ton père ?
- C'est pas toi ?
- La copine de papa, c'est tante Jussara.
Écoute-moi.
Maman et papa
ne sont plus ensemble.
Tu vivras avec eux.
Tante Jussara est riche !
Très riche !
C'est pour le mieux.
Maman ne te quitte pas.
Je veux juste
que tu aies tout. Tu verras.
Je n'ai jamais compris.
Et je comprends
les problèmes familiaux.
J'en ai eu plusieurs.
Ma mère m'a laissé
avec papa et tante Jussara.
Joyeux anniversaire
Fais un vœu.
Puis mon père m'a laissé avec elle.
- Souffle !
- Elle a épousé Dirceu.
Fais un vœu.
Dépêche-toi.
Oui !
Puis tante Jussara est partie.
- Souffle !
- Dirceu a épousé Soninha.
Allez, fais un vœu.
Dépêche-toi.
- Super.
- Puis Soninha l'a quitté.
Je me suis retrouvé
avec Soninha et Rubens.
On va chanter
"Joyeux anniversaire" ! Venez !
- Lohane !
- Le père de Lohane.
Une photo !
Non, Clóvis !
Reste, tu es de la famille !
Voici Lohane, la fille de Rubens.
Ma sœur adoptive.
On s'entendait bien.
Je suis resté longtemps.
On a grandi ensemble.
Je l'aimais bien.
Le temps est passé,
et je suis parti
vivre ma vie seul dès que j'ai pu.
15 ANS PLUS TARD
Mais comment ?
Je peignais bien.
Au fil du temps,
je me suis amélioré.
J'ai commencé
à peindre de véritables œuvres d'art.
Enfin, de véritables
fausses œuvres d'art.
J'ai rencontré un gros bonnet
qui achetait ces choses-là.
C'est super !
C'est une œuvre
d'un artiste mondialement reconnu.
À Paris, Milan et New York,
tout le monde le connaît.
Je paierai moitié prix.
Quoi ? On était d'accord sur la valeur.
Vous le savez !
Je paierai la moitié.
C'est non.
Viens avec papa.
L'art ne paie pas.
Que se passe-t-il ?
- C'est pour la vente.
- La vente ?
Il veut payer
la moitié du prix convenu.
Dois-je détruire le tableau
et en vendre la moitié ?
Fortunato,
paie-lui la juste valeur.
Merci, sénateur.
Merci. Vous êtes un homme bien.
S'il vous faut quelque chose,
demandez-moi.
L'œuvre de Portinari ?
Elle a été vendue
pour cinq fois son prix.
Super. Parlez à Fortunato.
Je lui ai vendu
un tableau à un bon prix.
Écoute.
Papa t'aime,
mais c'est mieux ainsi, d'accord ?
Merci, sénateur.
Vous êtes très généreux.
À bientôt.
Ma journée commençait à peine.
Un escroc ne sévit pas qu'une fois.
À l'aide !
- À l'aide !
- Qu'y a-t-il ?
N'importe qui peut entrer ici ?
Quelqu'un vous dérange ?
La mouche qui s'est retrouvée
dans mon chocolat chaud.
J'ai failli l'avaler.
Heureusement, j'ai recraché.
Je m'en occupe.
S'il vous plaît.
- On a un problème.
- Quoi ?
Une mouche serait tombée
dans sa tasse.
Excusez-moi.
- Évitons l'embarras.
- Oui.
Le chocolat chaud est offert.
Le chocolat chaud ?
Seul le chocolat chaud est offert.
Très drôle !
Et le reste ?
Le reste, c'est le menu.
Vous avez tout mangé.
Même une mouche !
Mesdames et messieurs,
s'il vous plaît.
Écoutez-moi.
Écoute, idiote.
Je suis désolé
de perturber votre petit-déjeuner,
mais malheureusement,
on sert des mouches au Brésil.
Vous ne pouvez pas partir sans payer
après avoir mangé le menu.
Je paierai, ce n'est pas la question.
Ça vous coûtera cher.
Je paierai.
Je n'ai pas besoin de charité.
- Je veux la justice.
- Nettoyez, s'il vous plaît.
Ne touchez pas
à la scène de crime ! D'accord ?
Je veux un examen médico-légal.
Je vais le faire.
Je ne peux pas. Je suis ému.
Elle est morte par une si belle matinée.
Vous avez vu ?
Elle volait si librement.
Quelle mort subite et inutile !
Je l'ai tuée.
Je suis dévasté !
La pauvre !
Pardonne-moi, Bouddha !
Ça va. Il n'y a pas de mal.
Inutile de payer.
C'est offert par la maison.
Vous pouvez partir.
Très bien.
Évitons davantage d'embarras.
- Oui.
- Je vous pardonne.
Je n'ai pas honte.
Les gens nous roulent tout le temps.
Pourquoi payer autant pour manger ?
Toutes ces arnaques
m'ont conduit à cet instant.
Le jour le plus important de ma vie.
C'est la dernière fois
que je t'aide dans tes arnaques.
C'est terminé.
Super.
C'est mon dernier jour.
Tu ne me verras plus.
Tu dis toujours ça.
Dans une semaine,
tu me demanderas un service.
Je te connais.
J'ai vendu le Christ.
Quoi ?
Le Christ Rédempteur.
Tu mens !
Qui achèterait cette statue ?
Un escroc,
quelqu'un qui veut profiter de la crise.
J'ai rendu service au pays
en plumant un entrepreneur corrompu.
Arrête, Robin des Bois.
En plus,
tu n'as pas le cran de faire ça.
Je vais te montrer.
J'ai les documents.
Je te défie de dire que c'est faux.
J'ai créé un site avec un code
pour qu'ils se connectent.
Tout est là.
- Tu n'as pas honte ?
- Pas du tout.
J'ai dit que c'était une opération
liée au secret d'État,
que le gouvernement ne voulait rien dire
pour éviter les protestations
et que les médias étaient payés,
mais qu'ils critiqueraient.
J'ai demandé un pot-de-vin
pour le maire, pour moi,
pour le gouverneur,
et encore pour moi,
pour conclure l'accord.
- Ils y ont cru ?
- Bien sûr.
Un tel accord
n'est pas crédible sans pot-de-vin.
Il y a cent ans, à Paris,
un homme a tenté de vendre la tour Eiffel
à l'un des plus gros ferrailleurs.
Il a si bien réussi
qu'il est retourné en France
pour la vendre à nouveau.
On a l'habitude de copier
des choses de l'étranger.
La statue du Christ attendait là,
alors je l'ai vendue.
Vraiment.
VENDU
Il me fallait juste
un homme corrompu prêt à faire affaire.
Et ça ne manque pas ici.
Où est l'argent ?
- Ici ? En plein jour ?
- Ça va. Ne vous en faites pas.
Les gens ne cachent plus rien.
Plus c'est évident, mieux c'est.
Tout est à vendre.
L'Amazonie n'est plus à nous.
Il n'y a plus
un criquet qui parle portugais.
Où est l'argent ?
Pourquoi vous le cachez ?
Donnez-moi ça.
Ne soyez pas suspect.
J'aime bien ce vase. Je le prends.
Ne faites pas attention. Salut.
J'ai la solution pour notre peuple
Une telle affaire
Personne n'a jamais vu ça
Tout est prêt
Il n'y a qu'à venir se servir
La solution, c'est de louer le Brésil
On ne paiera rien
Ce pays n'est pas sérieux.
Je devrais l'être ?
C'était une bonne arnaque.
- Tu as réussi !
- Oui. Merci pour la reconnaissance.
Sans vouloir me vanter,
j'ai vraiment assuré.
Les étrangers vont adorer
L'Atlantique et vue sur la mer
Après tout ce que j'avais enduré,
tous les soucis,
tout le travail accompli,
je vivais
le meilleur moment de ma vie.
On ne paiera rien
Tout est gratuit
C'est le moment
Mais les pauvres
ne peuvent pas être heureux,
et tout a changé.
Clóvis.
Tu regardes la télé ?
Sans doute pas.
Mets les infos.
On est foutus.
C'est dans ce café
que les hommes d'affaires
auraient rencontré un homme
qui leur a vendu
le Christ Rédempteur de Rio,
sous le nom de Lívio Romero.
Comme vous le voyez,
voici son portrait-robot.
Bordel de merde !
Hé ! J'ai besoin de ma voiture !
Désolé, Tavinho,
mais il me faut cette voiture.
- Clóvis !
- Je l'ai payée ! Tu es mon complice !
- Quoi ? Attends !
- Complice ! C'est ça !
Je vais récupérer mon argent
et me tirer.
Le sénateur a été plus rapide
que moi et que la police.
C'est ma faute.
Je me suis frotté à eux.
PARS ET SOIS HEUREUX
L'ART N'EN VAUT PAS LA PEINE
Cet homme m'a bien eu.
Il est entré chez moi
et a pris tout mon argent.
Je devais fuir le plus vite possible.
Bordel de merde !
Tu es en vie ?
Je ne peux pas t'aider, là.
Lohane ? Que fais-tu ici ?
Il a eu une mauvaise journée ?
Imaginez la mienne !
Je sers le meilleur petit-déjeuner
de Magé. Chez Lohane.
UN VERRE DE JUS OFFERT
POUR L'ACHAT D'UN BURGER
Le burger arrive !
Je vous ai aussi mis
Elles sont bon marché,
Je n'ai pas les moyens,
mais j'en achèterai de meilleures.
- On a un délicieux jus offert.
- Super !
Arôme artificiel de noix de cajou
inexistant dans la nature.
Ça pourrait être de l'ananas.
C'est délicieux. Pur sucre !
Riez. Je travaille
comme une chienne pour survivre.
Je bosse du lundi au dimanche.
Si je ferme cette caravane,
ce sera fini pour moi.
Le travailleur souffre.
C'est dur.
Quoi ?
La vie.
Il faudrait étudier Magé.
Il fait si chaud !
La NASA devrait l'étudier.
Le soleil doit être
plus proche de la Terre ici, c'est sûr.
Un burger cuirait dans la rue.
Je ne le fais pas.
J'ai une éthique.
Mais l'éthique
est un concept compliqué.
- Bonjour. Tout va bien ici ?
- Salut !
Des clients distingués.
J'ai Cheese-Lohane, Lohane-Salad,
Chicken-Lohane et Lohane Light.
Vous parlez anglais ?
- Il vous faut quoi ?
- Le permis d'exploitation de la caravane.
Celui-là…
Il n'est pas au menu.
On est à court.
Vous ne pouvez rien vendre
sans le permis.
Je dois la confisquer.
Non.
S'il vous plaît.
C'est mon affaire.
Vous allez détruire ma vie.
Je vous en prie. Aidez-moi !
Il me faudrait une raison.
Vous voyez ?
- Une incitation ?
- Oui.
Un petit plus.
Pour m'aider à nourrir mes enfants.
Je sais. C'est pas simple.
C'est tout ce que j'ai.
Ce n'est pas suffisant
pour moi et mon ami Pantoja.
- Alors ?
- Je…
Je vais en chercher plus.
- Les revenus du mois.
- Là, on peut parler.
C'est mieux.
Bonne journée.
Allons-y, Pantoja.
Quoi ?
Voilà la situation.
Il me faut un permis,
mais pour l'acheter, je dois travailler.
C'est dingue !
J'ai payé,
mais je n'ai pas perdu ma caravane.
Mais les pauvres
ne peuvent pas être heureux,
et tout a changé.
Ne faites pas ça.
Je vous en supplie !
C'est ma vie !
- Ne la prenez pas !
- Du calme.
Vous ne pouvez pas vendre à manger.
On doit la prendre.
Si ! Enfin, non.
C'est oui ou non ?
Oui, je n'ai pas de permis,
mais vous ne pouvez pas la prendre.
J'ai réglé ça
avec votre collègue qui est passé.
- Collègue ?
- Oui.
- Je n'en ai pas. Et toi ?
- Pas de collègues.
Des faux inspecteurs ?
Oui, il y en a beaucoup.
Ils prennent l'argent
des gens comme vous.
- Vous êtes une victime.
- Pas vraiment.
Si vous n'aviez pas payé,
ils seraient partis.
- Et vous la prenez ?
- Oui, mais vous auriez votre argent.
Allons-y, Santos.
Seule, sans caravane ni argent.
Je n'avais plus rien.
Enfin, presque rien.
Je devais aller à Rio.
Je vais à Rio, Jerusa !
Pour trouver la seule personne
qui pouvait m'aider.
Mon frère.
Il était discret,
mais je pensais qu'il vivait bien,
qu'il avait réussi en ville.
Mieux que moi.
Bordel de merde !
Tu es en vie ?
Lohane ?
Clóvis !
Que fais-tu ici ?
Attends ! Clóvis !
Merci, Seigneur !
Clóvis !
Pourquoi tu es si pressé ?
Tu ne m'as pas embrassée.
Tu es en retard ?
Tu es concentré sur la circulation.
Tu évites mes questions.
Ne parlez au chauffeur
que si nécessaire.
Tu pars en voyage ?
Inutile de répondre.
Je ne veux pas savoir.
Je te voyais
avec une plus belle voiture.
Ce n'est pas pour critiquer.
On s'imagine toujours
que les autres réussissent bien.
Je ne dis pas le contraire.
Tu t'en sors mieux que moi.
- Mais pas si bien.
- J'essaie de me concentrer.
Désolée. Calme-toi.
On dirait Wesley Safadão.
À cause des cheveux.
Ton surnom à l'école,
c'était Clóvis Bornay. Tu te souviens ?
Au fait, on va où ?
Tu peux parler ?
J'ai besoin de parler.
Non.
On roule depuis des heures.
Tu m'emmènes où ? Je suis curieuse.
RÉGION DES LACS
Ça pourrait être un enlèvement.
Oui, on roule depuis des heures.
Non, ce n'est pas un enlèvement.
Je ne t'ai pas emmenée contre ton gré.
Tu es montée.
Sors, s'il te plaît.
- C'est très impoli !
- Je ne suis pas impoli.
J'ai dit "s'il te plaît". Sors.
- On ne s'est pas vus depuis longtemps.
- Sors.
- Clóvis, j'ai besoin de ton aide.
- Descends !
- J'ai des ennuis !
- Et pas moi ?
Je suis dans la merde jusqu'au cou.
Pas autant que moi.
- J'ai des ennuis avec la police.
- Je m'en fiche.
Écoute. J'ai une caravane.
J'en avais une,
mais la police me l'a confisquée.
Avant ça, j'ai soudoyé d'autres agents,
mais c'étaient des faux.
Je me retrouve sans argent
et sans caravane.
Je n'ai pas d'autre moyen
de gagner ma vie.
J'ai pensé que mon frère pourrait m'aider.
Je te rembourserai.
Je n'ai pas d'argent.
Comment t'aider ?
Je comprends.
Il y a des escrocs partout.
Tu ne me crois peut-être pas.
Je peux le prouver.
Tu vas voir.
Tu es un criminel ?
Je suis un escroc,
un arnaqueur, pas un criminel.
Tu es comme les escrocs
qui m'ont extorqué de l'argent ?
Non, j'ai une éthique.
Une éthique à moi.
Je ne volerais pas
une honnête travailleuse.
Je ne veux rien avoir
à faire avec toi.
Pas question.
En fait, "hashtag dehors Clóvis".
Tu n'aurais pas dû venir.
Bonne chance. Salut.
Hors de question.
Je ne demanderai rien à un escroc.
J'ai perdu ma caravane,
mais je ne le ferai pas.
Le monde est rempli d'escrocs.
Ce pays est plein d'escrocs.
Pas besoin de moi ?
J'ai pas besoin de toi.
En fait, si.
Mais Dieu va m'aider.
Pas là.
Il finira par m'aider.
J'ignore quand, mais il le fera.
Je ne mérite pas ça.
Je suis perdue.
C'est Clóvis !
- Je n'ai pas la journée. Vos papiers.
- Je vais les trouver.
Mon Dieu !
Je fais quoi ?
Je ne les trouve pas.
Ils doivent être ailleurs.
Reviens ici, enfoiré !
Je te parle, ordure ! Connard !
Enfoiré !
Lâche !
Tu es un sale menteur !
Tu n'aurais jamais dû naître.
Un instant et je vous laisse
faire votre travail.
Attendez. Qui êtes-vous ?
Moi ?
Je suis l'idiote
qui a cru à ses belles paroles !
C'est incroyable.
Cet homme est venu chez mon père
et m'a déshonorée.
D'accord, c'était consenti.
Mais il s'est servi de moi
et il est parti.
C'est mal !
- Du calme, madame.
- Ne dites pas ça !
Ça me rappelle un livre
que je devais lire quand j'étais petite.
Mais je ne l'ai pas fait.
J'ai été recalée.
- Ne faites pas ça !
- Elle me frappe.
Vous avez pitié de lui ?
Vous savez quoi ? Arrêtez-moi.
Isolez-moi de la société.
Ne me laissez pas vivre
avec cette folle.
Elle est folle. Ça se voit !
Il veut être emmené
pour éviter de prendre
ses responsabilités de père.
- Il ne veut pas élever son enfant !
- Quel enfant ?
Celui-là ! Dans mon ventre.
Depuis quand c'est un enfant ?
C'est un ver solitaire.
Tu veux que j'élève un ver solitaire ?
Que je le baptise ?
- Tu plaisantes ?
- Mon bébé !
Ton père te donne des surnoms
avant même ta naissance !
Tu veux que l'agent m'oblige
à payer une pension alimentaire ?
- Bien sûr !
- Ta mère est folle.
Fais confiance à ton père.
Tu es folle !
Tu ne sais même pas
si tu es vraiment le père !
Vous êtes fous tous les deux.
Disputez-vous ailleurs.
Non ! Je veux régler
le problème tout de suite.
- Non ! On ne fera rien ici.
- On va régler ça.
Je veux régler le problème.
C'est compris ?
- Je veux régler ça !
- Ça suffit !
Partez, s'il vous plaît,
avant que je change d'avis
et que je vous arrête.
- D'accord ?
- Vous avez raison.
S'il vous plaît.
- Avant que je perde les eaux.
- Du calme.
- Tranquille.
- Partez.
Tout va bien.
Il faut que j'aille surfer.
Le ver solitaire, c'était génial.
Tu n'en revenais pas
quand j'ai dit ça.
Je n'arrive pas
à croire que toi, Clóvis,
un garçon si calme et timide,
tu sois devenu un gangster.
J'ai été harcelé.
Harcelé ! On m'a harcelé.
Lady Gaga l'a été. Madonna aussi.
Il paraît que Tom Cruise aussi.
Tous formidables, comme moi.
Merci, harcèlement !
Réglo, je me suis fait avoir.
En étant mauvais, je m'en sors bien.
C'est pas mieux ?
Peut-être.
Et toi ?
Tu viens de tromper la police.
Je veux une caravane.
- Quoi ?
- Tu as entendu.
Je t'ai sauvé.
Trouve-moi une caravane.
Du chantage ?
Tu es mon frère, Clóvis.
Je n'ai plus rien.
Tu pourrais m'aider ?
D'accord.
Je trouverai une solution.
Mais après,
c'est chacun de son côté.
Lâche-moi. Non !
Tu fais quoi ?
Des réservations.
Sans argent ?
Laisse-moi t'expliquer.
Je veux ma caravane,
mais je pensais
que tu l'obtiendrais honnêtement.
Tu pensais ça ?
C'est gentil.
Relax, c'est un tour de magie.
Je vais juste sortir un lapin
du chapeau de quelqu'un d'autre.
Je ne resterai pas ici.
Laisse tomber.
J'ai de la dignité.
Super. Je reste.
Ça va ?
- Bonjour.
- Vous avez une réservation ?
- Oui.
- Vous allez bien ?
C'est au nom de Máximo Marques.
J'ai versé un acompte.
J'ai eu un souci avec mon compte en ligne.
J'ai dû le faire à la banque.
C'est agaçant.
J'ai trouvé. Vous avez payé
dix jours en suite premium.
Parfait.
Mais l'acompte
ne sera crédité que lundi.
Et alors ?
Je ne peux pas me reposer,
car les banques ferment le week-end ?
Il ne s'agit pas de ça.
Techniquement, rien n'a été payé.
Mais j'ai versé l'acompte.
C'est étrange.
L'argent est vite débité
quand on le transfère,
mais pour recevoir un acompte,
l'argent est long à débloquer.
Les banques adorent ça.
Elles font traîner les choses.
Alors, dites-moi.
Si mon argent
n'a pas été transféré, où est-il ?
C'est une bonne question.
Mais grâce à Dieu,
qui ne se repose jamais,
nous sommes honnêtes.
- Pas vrai ?
- Amen.
Je suis ici pour affaires.
Je suis fatigué.
Je travaille le week-end, moi.
J'ai besoin des clés de ma chambre.
Bien sûr.
- Les voilà.
- Super.
Je ne suis pas d'accord
avec ce que tu fais.
Vraiment ? C'est ton problème.
Mais j'aime ça.
- Comment ça va ?
- Salut.
Je ne voyage jamais.
Il faut du temps
et de l'argent pour ça.
Seul un chômeur a du temps,
mais il n'a pas d'argent.
Ça ne peut pas coller.
Mon seul voyage,
c'est pour la fausse mayo que je sers.
Tu sers de la fausse mayonnaise ?
C'est sympa.
Sinon, je n'en aurais pas à vendre.
Je rêve de pouvoir servir
une bonne mayo et des serviettes épaisses.
Tu es fatigante.
Tu parles trop.
Arrête.
- Cet endroit est superbe, non ?
- Non.
Je suis sous le charme.
- Donnez-moi votre numéro.
- Tu vas où ?
Je les suis. Je suis un requin.
- Reviens ici.
- On va où ?
Je vais t'acheter des habits.
Tu es affreuse.
Je ne te pensais pas capable
de faire des choses pareilles.
- Je refuse d'entrer ici.
- Tais-toi. Viens.
Bonjour. Ça va ?
- Bonjour.
Ma sœur a besoin
de faire du shopping.
Pas qu'un peu,
il faut tout réarranger.
Elle a besoin d'un relooking.
J'adore cette robe.
Mon Dieu !
Quelle est sa taille ?
C'est petit, moyen et grand.
Elle est mal proportionnée.
Elle a une cuisse
plus grosse que l'autre,
un sein plus gros,
des fesses bizarres.
Pas de symétrie.
Si vous la comparez à un livre d'anatomie,
c'est une extraterrestre.
Si vous la couchez nue,
au début, vous serez perdue.
Je m'en occupe.
Vous pourriez m'apporter un café ?
- Tu m'as fait peur.
- Une autre.
- Je peux pas !
- Si !
Ne discute pas.
Laisse ça et ramène certains habits.
Dis que tu ne prends rien.
Non ! Seigneur, pardonne-moi !
C'est pas ma faute.
Je suis désolée.
- Salut.
Bienvenue au Brésil.
Il fait chaud ici, non ?
Je crois que je ne prendrai rien.
Allez. Prends au moins un truc.
Il a raison.
Rien ne me va. Merci.
Tu es énervée d'avoir grossi.
Je retiens de l'eau
dans le haut du corps.
Elle se sent mal.
Il faut acheter
des vêtements de rêve,
ceux qui motivent
à perdre du poids pour les porter.
J'en ai plein chez moi.
- Au revoir.
- Ils m'iront un jour.
- Allons-y.
- Tu as plein d'étiquettes antivol.
Si tu passes le détecteur,
tu vas exploser.
Je ne veux pas aller en prison.
Calme-toi. Tout va bien.
Il faut juste attendre.
Maintenant.
- J'y crois pas.
- Bon courage.
Elle ne prendra rien.
Elle devrait voir son psy.
- Merci pour le magazine.
- De rien.
La pauvre touriste.
C'est chacun pour soi ici.
La voiture qui a grillé le feu
est partie.
Les autres sont loin derrière.
C'est correct.
Il faut le respecter.
J'ai trouvé une Brésilienne honnête.
J'ai jamais vu ça.
Je préviens les médias.
Au bout de trois fois,
tu auras une chanson.
Tu as piégé une innocente
et donné une mauvaise image du pays.
Le Brésil a déjà mauvaise réputation.
Les caméras montreront
que j'ai mis les habits dans son sac.
Ça ira pour elle.
Comment tu as pu ?
Parce que je n'ai pas d'argent.
C'est comme ça.
Soyons concentrés.
Ils nous chercheront,
et je commence à peine.
PROMENADES EN BATEAU
C'était pas censé être rapide ?
On est ici depuis des heures.
C'est ma cinquième glace.
On étudie le secteur.
Tu vois l'agence de bateaux ?
C'est espèces ou chèques.
Il faut attendre
que quelqu'un paie avec un chèque,
prendre la signature en photo,
en signer un autre
et l'échanger avec l'original.
- Voler une banque serait plus facile.
- On le fera.
- Voler une banque ?
- Oui.
Cette femme a l'air
de vouloir louer un bateau.
- Vas-y.
- Pour faire quoi ?
- Prendre une photo du chèque.
- Comment ?
Débrouille-toi et apporte-moi ça.
Tiens. Mon Dieu.
Il y a aussi Praia do Forte,
notre plage la plus célèbre.
Et nos excursions spéciales,
comme Peró.
On a un hors-bord de 16 pieds
et une goélette qui va bientôt partir.
Il reste des billets pour ce tour.
- Bonjour.
- Salut. Je regarde ce masque.
Si je le porte,
je vais effrayer tous les poissons.
Il n'y en aurait plus.
Comme une extinction.
J'ai une question.
Vous n'avez que des sorties
pour 500 personnes ?
- Non…
- Quoi ?
Désolée. C'est sympa.
500 personnes entassées
qui se tombent dessus. Ça me plaît.
Je préfère.
Vous avez
quelque chose de plus restreint ?
Un bateau ou un yacht ?
Vous pouvez acheter
tous les billets d'un bateau moyen
et emmener vos amis.
Super. C'est combien ?
- Mille réaux.
- Mille réaux ?
Oui, mille.
Pour être seule sur un bateau,
sans un mec à draguer ?
J'ai vu un marin
avec des pieds énormes.
Imaginez-le remonter l'ancre
avec ses bras forts.
Elle est maligne !
Je… Désolée.
C'est une affaire privée.
- Vous prenez la carte ?
- Un selfie.
- Espèces ou chèque seulement.
- D'accord.
- Super lumière.
- Il fait beau.
C'est superbe.
Parfait.
C'est un bon angle. Désolée.
Certaines personnes
ne savent pas s'arrêter.
Vous parlez de moi ?
Regardez-moi. Ne la regardez pas.
Quelle snob. Super agence !
Un endroit minable
avec un chien qui pue.
Votre chien est sale.
Mon Dieu, quelle odeur !
C'est quoi, cette agence ?
Mon Dieu.
- Salut ! Bonjour.
- Bonjour. Comment ça va ?
J'espère que ça va, moi pas.
Ma patronne est énervée.
Je ne me suis pas présenté.
Je suis Wendell.
Je suis le chauffeur de Silvia.
Elle vient de louer un bateau.
- Je vois.
- Voilà. Votre patron est sympa ?
C'est très rare.
Il y avait une femme
qui prenait des selfies.
Vous aimez ?
Ça ne me gêne pas,
mais cette femme parlait sans arrêt.
Ça vous embrouille d'entendre parler ?
Ma patronne, oui.
Du coup,
elle a confondu les chèques.
Elle vous a donné le mauvais
et m'a demandé de le récupérer
et de vous donner celui-ci.
- D'accord ?
- Bien.
C'est pareil,
mais avec une autre banque.
- D'accord.
- Vous pourriez faire vite ?
Elle attend
et elle est de mauvaise humeur.
- Vous voyez ?
- Oui.
- Elle est impatiente.
- Je vérifie.
- C'est pareil, sauf la banque.
- Bien.
- Oui.
- Super.
- Merci.
- Je vous en prie.
Onze mille réaux.
Le nombre 11 est trop serré.
Désolée, je ne peux pas.
- Bonjour. Vous allez bien ?
- Bonjour.
Qu'est-il écrit ?
Onze mille réaux, non ?
Alors, c'est ça.
C'est urgent.
J'ai besoin de cet argent.
Je dois d'abord contacter l'émetteur.
Elle a la maladie de Parkinson.
Vous connaissez ?
J'ai besoin
de la confirmation de la banque.
Oui.
Votre attention, s'il vous plaît.
Désolé de vous déranger,
mais je dois dire une chose.
La banque prend notre argent,
mais ne nous lâche jamais.
Ma tante Silvia, qui m'a élevé,
a la maladie de Parkinson.
La pauvre a insisté pour faire le chèque
de ses propres mains.
Elle se sentait vivante, utile, active.
Le chèque est un don de sa part
à un enfant dans le besoin.
Mais elle dit
que son écriture est mauvaise.
Bien sûr, elle a Parkinson !
- C'est très serré.
- Vous devez assumer.
- Je n'ai rien dit !
- Vraiment ?
Elle n'a rien dit.
Elle préfère le silence de la lâcheté.
Elle n'agit pas pour elle,
mais pour la banque.
Elle n'économise pas son argent,
mais celui de la banque.
La banque nous épargne-t-elle ?
- Non !
- Non.
Je voudrais être une banque.
On leur pardonne,
mais elles ne pardonnent jamais.
Regardez la queue
au guichet spécial.
C'est très lent.
C'est scandaleux
de faire attendre les plus âgés.
C'est horrible.
Des personnes du troisième âge.
Vous avez entendu parler
d'un quatrième âge ?
Non ? Car ça n'existe pas !
Le troisième âge est le dernier.
Chaque minute de leur vie est précieuse,
vous comprenez ?
L'un d'eux pourrait mourir ici.
Regardez-la.
Elle est anxieuse et elle mange.
Elle est anxieuse.
Elle n'arrête pas de manger des biscuits.
C'est à cause de la banque.
Elle attend des heures.
Elle mange pour passer le temps.
Elle était mince en arrivant ici.
Regardez-la, maintenant.
Elle pourrait exploser ici.
Et les portes tournantes ?
C'est un enfer dans nos vies.
On renonce même à entrer
par peur d'être coincés.
Ils nous traitent comme des criminels.
On en devient.
On sort nos téléphones,
nos clés, tout.
Et nos pacemakers ?
Quelqu'un pourrait
avoir une crise cardiaque ici.
Et c'est la faute de la banque !
C'est vrai !
On veut du respect !
Respect ! On veut du respect !
Je ne bloque pas la queue
parce que je le veux.
Ils refusent mon chèque.
Encaissez-le !
Encaissez son chèque !
Écoutez la voix de l'expérience.
Il en a beaucoup.
Encaissez son chèque !
Notre amie potelée est d'accord.
Je suis dodu aussi.
Encaissez-le !
- Encaissez son chèque !
- Encaissez-le !
Le géant s'est réveillé.
Géant par ta propre nature
Tu es beau, tu es fort
Intrépide colosse
Et ton avenir reflète cette grandeur
Terre adorée
Entre mille autres
Tu es, Brésil, patrie bien-aimée
Des enfants de ce sol
La mère bienveillante
Patrie bien-aimée, Brésil !
Oui !
- Encaissez-le !
J'en frissonne.
J'avais dit
que je braquerais une banque.
Tu as volé Silvia.
Quoi ?
Elle a été victime d'une arnaque.
La perte de la banque,
c'est notre profit.
Onze mille réaux !
J'ai jamais vu autant d'argent.
- Quelle est ma part ?
- Rien.
Tu deviens cupide.
J'achèterai ta caravane demain.
Et ensuite ?
On se séparera, comme convenu.
Non.
- Je refuse.
- Tu n'es pas venue me voir pour ça ?
Alors, sortons nous amuser.
Depuis quand on n'a pas fait ça ?
Il y a une fête près de l'hôtel.
Non, la ville entière nous cherche.
Tu vas où ?
Au sauna, pour me détendre
après une dure journée.
Au sauna ? Faisons la fête !
Pas de fête, Lohane.
C'est fini pour aujourd'hui.
J'irai au sauna et tu iras au lit.
- Tu vas rester tranquille.
- Non.
Car une femme de ton âge,
dans ta situation,
a tout faux.
Il a quoi, mon âge ?
Clóvis ?
Ouvre la porte !
Clóvis !
Lohane ?
Lohane.
Il faut qu'on parle.
Lohane, réponds-moi.
Lohane.
C'est pas vrai.
J'y crois pas !
Lohane ?
Tu dragues ma femme ?
T'es sérieux ?
Je ne répondrai même pas.
Regarde-moi !
Je connais pas ta femme.
Tu sais pourquoi ?
C'est une femme. Ça m'intéresse pas.
Je t'en prie.
Où est cette folle ?
- La voilà. Je t'ai trouvée !
- Aïe ! Arrête !
- Fugitive !
- Je croyais que tu me volais.
Tu vas où ?
J'essaie d'entrer à la fête.
- Cette fête minable ?
- Attends, Clóvis.
- Rentrons à l'hôtel.
- Tu me fais mal !
- Mais je veux aller à la fête.
- Arrête.
- Juste un peu, Clóvis !
- Non !
- Seulement 30 minutes.
- Lâche mon bras.
- On va s'amuser.
- Lâche-moi !
- Viens avec moi.
- Allez !
Désolée.
Regarde ce que tu as fait.
Tu m'as dit de te lâcher.
Je l'ai fait.
Je viens de me doucher.
Je suis dégueu.
Regarde. J'en reviens pas.
Regarde ça.
C'était pas ma faute.
Je veux un câlin.
- Non ! Ne sois pas rancunier.
- Dans mes bras.
Toi ! C'est toi qui m'as arnaquée !
Cours !
- La folle aussi. Où est mon chèque ?
- Revenez !
- Mon chèque ?
- Attrapez-les !
Arrêtez ces voleurs !
Cours !
Tu vois ce que tu as fait, idiote ?
Tu aurais dû m'écouter.
Je ne pourrai pas
me reposer dans cet hôtel.
Je suis trop stressée.
Je ne veux pas me faire arrêter.
Récupère nos affaires dans la chambre
et retrouve-moi à la voiture.
Je peux vous aider ?
Bonsoir. Ça va ?
J'aimerais quitter l'hôtel.
Il y a un problème ?
Cet hôtel est un taudis.
En fait, cette ville est un taudis.
L'État.
Le pays.
La planète est un taudis.
Si je pouvais,
je quitterais la Voie lactée.
Mais je ne peux pas mourir.
J'irais où ?
Et si c'était pire ?
Faites vite. Je dois y aller.
Vous allez annuler l'acompte ?
Non. Il a déjà été versé.
Vous l'aurez lundi.
Remboursez la différence.
Je ne peux pas rendre
ce qu'on n'a pas.
Écoutez-moi bien.
Je suis déjà tout sale.
Vous voulez que ce soit pire ?
- Rendez-moi mon argent.
- Non.
- Vous voulez m'arnaquer ?
- Je vous rembourserai lundi.
Je serai loin d'ici lundi,
si Dieu le veut.
Même la mer de cette ville
ne pourrait pas laver
les merdes que j'ai subies.
Il faudra attendre.
D'accord. J'attendrai.
Je vais m'asseoir
pour ne pas me fatiguer.
Non, s'il vous plaît.
C'est gentil.
Ne faites pas ça.
Pour l'amour de Dieu.
- S'il vous plaît.
- Je suis fatigué. Je m'allonge.
- C'est confortable. J'ai sommeil.
- Non.
- Super.
- Je vous en prie. Arrêtez !
- Levez-vous !
- D'accord.
Pas de souci. Je suis désolé.
J'ai trébuché.
Vous paierez pour ça.
Alors, rendez-moi mon argent.
Ça alors.
On a réussi, Clóvis !
Hier, je déprimais.
Aujourd'hui, je suis riche.
On a réussi ?
Il n'y a pas
de "on". C'est qui ?
On est différents.
Tu veux autre chose.
Tu veux juste t'amuser
et faire la fête.
Pas moi. Je suis crade.
Je n'ai même pas pu me laver.
On est différents.
Je veux être seul. Ça me plaît.
Je veux être seul.
Comme Greta Garbo.
J'achèterai ta caravane demain matin,
et au revoir.
Inutile d'être impoli.
On dort.
Dégueu.
Voilà ta caravane.
Non, c'est pas ça.
Je voulais une caravane.
Tu voulais, au passé.
On n'a que ça.
Tu n'aimes pas ?
Une caravane,
c'est idéal pour faire des burgers.
Où est ta créativité brésilienne ?
Ta capacité d'adaptation ?
On sait se réinventer !
Tu peux utiliser ce van
pour faire une promo.
Le Combo Van !
J'en ai marre d'être brésilienne.
Tant pis pour toi.
On a apporté
de précieuses contributions.
L'avion, les montres,
le vote électronique, le lissage,
et la plus célèbre de toutes,
le maillot brésilien.
- L'épilation intégrale du bikini.
- Non.
L'intégrale, c'est horrible
pour faire pipi. On en met partout.
- Pas la peine de me dire tout ça.
- Si !
Les femmes souffrent
dans ces toilettes pourries.
On doit travailler
nos quadriceps pour pisser.
Le jet doit être stable et droit.
D'accord. Je ne veux rien savoir.
Le van, c'est bon ?
- J'ai le choix ?
- Non.
Alors, voilà. Merci.
Je t'en prie. C'était un plaisir.
On se reverra ?
Peut-être. La vie est imprévisible.
D'accord.
Bien.
Super.
Très bien.
Alors, au revoir.
Là, c'est pour de bon.
Bonne chance. Prends soin de toi.
Toi aussi.
Je n'ai pas appris à dire adieu
J'ignore si je m'y habituerai
Te regarder dans les yeux
Laissera en moi une marque
Celle de ton regard
Je n'ai rien à dire
C'est quoi, ce bordel ?
T'es folle ? Tu fais quoi ?
Tu m'as donné un van.
Tu m'as promis une caravane.
J'en veux une !
Arrête de te plaindre.
C'est une merde.
Je t'ai donné ce que je pouvais.
Prends-le !
Tu devais me donner une caravane.
Je la veux !
- Tu ne l'auras pas !
- Si !
- Idiote !
- C'est toi, l'idiot !
Bon sang !
Quoi ?
J'y crois pas.
Merde.
Change de musique, c'est nul.
J'aime bien.
J'aimais aussi ma voiture.
Mais j'ai dû l'abandonner
avec un moteur cassé.
Tu es trop grincheux.
Mon Dieu.
Fêtons la nouvelle réunion
de notre famille.
Quoi ? Je suis là par besoin.
Tu t'es accrochée à moi comme un virus.
Je me débarrasserai de toi.
J'ai des problèmes techniques.
Vous m'entendez ?
Laisse celle-là.
Cette chanson est géniale.
J'adore.
C'est une chanson
pour la route, la liberté.
Ressens la liberté.
Les flics me poursuivent.
Tu as oublié ?
Tu es trop pessimiste.
Ça attire le négatif.
Tu es trop sérieux, trop grognon.
Il faut profiter de la vie.
Tu veux que je profite ?
Que je vive ?
- Tu veux ça ?
- Oui.
- Tu veux la liberté ? D'accord.
- Liberté.
Liberté !
Excitation !
Voilà.
Je n'ai rien ressenti.
Ma vie n'a pas changé.
Ça ne venait pas du cœur.
Tu ne t'es pas donné entièrement.
Regarde-moi.
Je suis perdue,
assise à côté d'un criminel,
mais je suis là,
avec tout mon cœur.
- Je devrais me lâcher ?
- Oui.
Et vivre ?
Tu ne fais que critiquer.
C'était un conseil.
Tu n'es pas obligé de le suivre.
Si c'est la liberté que tu veux,
tu vas l'avoir.
Dites aux gens que je suis là
Liberté, DJ !
Prenez des risques
Embrassez, faites des erreurs
L'amour ne prévient pas
Dites aux gens que je suis là
On ne vit qu'une fois
Lohane !
Lohane ! Fais attention !
Ça suffit !
C'est dur de vivre comme ça.
Très dur.
Après cette incarnation,
je n'en veux pas d'autre.
Je n'ai plus rien à endurer.
Assez.
Je suis désolée.
Merde.
Clóvis, j'ai faim.
Pas toi ?
Je te parle.
- Parle à mon pied.
- Il pue.
Ton passé pue.
- Tu as le même.
- Non.
J'ai grandi,
j'ai évolué, j'ai progressé.
Ma vie a mal tourné
à cause de toi.
Clóvis, ne mens pas.
Les flics te cherchaient,
et je t'ai sauvé.
J'ai mis de la joie dans ta vie.
Éteins ça.
Je ne veux pas te parler.
Parle à mon pied.
Lohane.
- Quoi ?
- Un moustique.
- Laisse-le.
- Je suis sérieux. J'en ai besoin.
- Pour quoi ?
- Manger.
- Un moustique ?
- Arrête.
Ne bouge pas.
Je ne bouge pas, Clóvis.
Je suis engourdie par la faim.
Mon estomac se mange tout seul.
Toute nourriture entrant dans ma bouche
sera désintégrée.
Il s'est posé.
C'était quoi, ça ?
C'est un crime.
C'est de la violence domestique.
On dit que les agressions se produisent
dans la famille, à la maison.
Quelle maison ?
C'est une maison ? Depuis quand ?
On a touché le fond.
Il ne s'agit plus de la caravane.
Ni de devenir riche.
- Non ?
- Non, c'est la loi de la jungle.
Il s'agit de survivre.
De se nourrir.
Tu vas où ?
- Manger.
- Et je vais rester affamée ici ?
J'en sais rien.
Je suis pas ton tuteur.
J'entretiendrai pas une fainéante.
Je suis pas fainéante !
J'ai une affaire.
Je possède une petite entreprise.
Petite, microscopique.
Personne ne sait qu'elle existe.
Je ne veux pas t'écouter.
Je me fiche de toi.
Envoie la musique, DJ ! Allez !
Les gens ont peur
dans la région des Lacs
suite à l'arrivée de deux escrocs
qui ont commis plusieurs crimes.
Clóvis ! Reviens vite !
Ils ont arnaqué
une agence de voyages,
une banque et un hôtel de luxe
à Arraial do Cabo.
- Quoi ?
- Écoute.
Ils ont été filmés
par les caméras de surveillance.
La police a été informée
et les images aideront l'enquête.
Clóvis !
On est allés trop loin.
On a perdu le contrôle.
On aurait dû étudier plus.
J'aurais pu être
médecin ou avocate.
Je pourrais être au tribunal.
Mais regarde-moi !
Tu as dit quoi ?
Je voulais être médecin.
Le problème,
c'est qu'entre moi et la future médecin,
il y a des études de médecine
qui durent huit ans.
Ce qui devrait
me rapprocher de la médecine,
c'est ce qui m'en éloigne.
La vie est dingue.
Tellement dingue.
Je sais comment partir d'ici.
AÉROPORT UMBERTO MODIANO
DÉPARTS
- Urgence !
- C'est une greffe, excusez-nous.
- C'est une urgence.
- On doit embarquer.
- Je n'ai pas été informé.
- Je vous le dis.
Il y a une logistique spécifique
pour cette procédure.
Ce qu'il nous faut, c'est un cœur.
Qu'y a-t-il ici ? Un cœur !
Une personne est mourante,
et vous nous retardez ?
C'est l'armée de l'air qui décide.
Elle transporte des politiciens.
Ils n'ont même pas de cœur.
L'armée nous envoie ici,
et vous nous envoyez vers l'armée ?
Je fais quoi ?
Je demande un traîneau au père Noël ?
C'est ça ?
C'est ridicule.
Je ne peux pas embarquer.
- Un scandale !
C'est bon.
Le vol n'est pas complet.
- Vos pièces d'identité.
- Tenez.
J'en reviens pas. On a réussi.
Parle plus fort. Tu veux te faire arrêter
maintenant ou plus tard ?
- Quoi ? J'ai rien fait.
- Maintenant, tu es une sainte.
- Je vais aux toilettes.
- Vas-y.
- Attends-moi. Je ne connais rien ici.
- D'accord.
Si tu pars, ils me retrouveront
dans dix ans avec des dreadlocks.
- Une clocharde.
- Dépêche-toi.
- Une vagabonde.
- Vas-y !
Clóvis.
- Je vous arrête.
- Merde.
Bordel.
Plus vite.
Pourquoi c'est si long ?
Même les arrestations
manquent d'efficacité dans ce pays.
Allez !
Clóvis ?
ADMISSION : 14 AVRIL 2017
Détenu, sans argent, sans Lohane
et à côté de ce barbu fou.
Ce serait la fin
pour n'importe qui.
Mais un vrai escroc
n'abandonne jamais.
C'est fini pour toi.
Avec ce casier judiciaire,
tu pourrais prendre
environ 20 ans en prison.
- Discutons-en.
- Je ne veux pas parler.
Nunes, emmène-le.
Si je vous aide, vous m'aiderez ?
M'aider ?
Tu ne peux rien pour toi. Dis-moi.
Tu crois
qu'il peut m'offrir quelque chose ?
Bon à rien.
Il y a deux cents ans,
un enseigne indigné par les injustices
de la couronne portugaise
s'est battu pour notre liberté.
Mais ses complices l'ont dénoncé.
Il a été pendu, démembré
et exposé sur la place publique.
Les traîtres ont été acquittés
par la reine.
Depuis, ce comportement
a reçu plusieurs noms :
balance, délateur,
cafardeur, mouchard.
Aujourd'hui,
il a un nom plus sympa.
Négociation de peine.
Laisse-moi lui parler.
C'est à la mode.
Tout le monde le fait.
Je ne peux pas passer à côté.
Et vous non plus, si ?
Parle.
En échange, je veux être gracié.
De quoi tu parles ?
Un sénateur fédéral.
Continue.
Du blanchiment d'argent
avec de fausses œuvres d'art.
Je suis impliqué dans la combine.
Je suis le faussaire.
Enchanté. Je suis l'artiste.
Celui qui est toujours rabaissé,
dévalorisé, moins payé.
Mais ne parlons pas de ça.
Je suis prêt à coopérer.
Vous pourrez attraper
un petit poisson, comme moi.
Et un requin.
Un requin ! C'est bien ça.
- Nunes !
- Quoi ?
T'as déjà vu un requin ?
Écoute, escroc.
L'affaire est passée au niveau fédéral.
Tu vois ?
Tu crois que ce bracelet
n'est qu'un accessoire ?
Tu es surveillé en permanence.
J'ai promis de livrer
la tête du sénateur sur un plateau.
N'essaie pas de me rouler.
Du calme.
Je ne ferai rien dans votre dos.
Encore une chose.
Si ça tourne mal,
ce sera fini pour toi.
Et pas pour 20 ans.
Ce sera perpétuité.
Tout se passera bien.
Pensez à votre promotion.
Tiens. Prends ça.
J'ai un double. Une semaine.
C'est tout ce que tu as.
Lohane ? Où es-tu ?
L'arnaque aux chèques
fonctionne bien à São Paulo.
- J'ai failli tomber.
- J'ai créé un monstre.
Non, tu n'as pas créé un monstre.
Tu as donné naissance à un monstre
et tu l'as abandonné.
Je t'avais demandé de m'attendre.
Heureusement, j'ai du charisme.
Salut !
Tu me laisses parler ?
Clóvis, je ne t'en veux pas.
Je suis partie
avec mes vêtements sur le dos,
et me voilà ici, toute belle,
dans la grande ville de São Paulo.
Et je cherche
de meilleures opportunités.
Si tu me suis.
- Lohane, où es-tu ?
- Où je suis ?
Je suis sur Oscar. Oscar Freire.
Tu avais raison. C'est vrai.
On est frère et sœur.
On peut s'engueuler.
On se fâche, on se dispute.
On dit qu'on ne se parlera plus.
- Trente minutes plus tard, on oublie.
- Trente ?
J'ai passé une nuit atroce
seule à São Paulo.
- J'ai vu des choses horribles.
- Écoute.
J'ai dû arranger des choses
et trouver un endroit pour nous.
Maintenant, je suis là
pour t'emmener dans cet appartement.
- Tu en as déjà trouvé un ?
- J'ai des relations.
Alors, allons-y.
Parce qu'on est frère et sœur.
On est une famille.
J'ai une proposition pour toi.
Une proposition ?
Notre dernière arnaque ensemble.
Une grosse.
Je le savais, Clóvis.
Tu as parlé de famille
parce que tu préparais quelque chose.
Je ne peux pas.
J'ai un rendez-vous
impossible à reporter, ma vie !
Je ne peux pas le rater.
J'ai survécu 24 heures sans toi.
Je pourrais survivre un mois.
Il ne s'agit pas de ça.
Je te parle d'un truc énorme.
Beaucoup d'argent.
Impossible. Combien ?
Tu sais
que j'ai toujours aimé dessiner.
Au fil du temps,
je suis devenu un bon peintre.
Si bon que j'ai contrefait
des tableaux célèbres.
J'ai rencontré un sénateur
qui était intéressé par ces toiles.
Je lui ai vendu un faux tableau
pour une belle somme.
Mais il s'est introduit chez moi
pour récupérer son argent.
Il a aussi volé ce que j'avais gagné
en vendant le Christ.
C'est pour ça que je fuyais
le jour où je t'ai écrasée.
Un faussaire d'art ?
Oui.
Mon Dieu.
Tu m'étonneras toujours.
Il faut lui vendre
un nouveau tableau.
Il paie bien.
Je ferai tout à la perfection,
comme toujours.
Mais il me connaît. Il m'a eu.
J'ai besoin d'un nouveau faussaire.
Ou une nouvelle. Toi.
Non. Pas question.
Tu veux que je fasse affaire
avec un gros bonnet qui t'a baisé ?
Tu veux aussi
que je saute d'un pont ?
Que je me gargarise
avec l'eau du Tietê ?
- Quoi d'autre ?
- Ça marchera cette fois.
Tu dois juste vendre le tableau
et prendre l'argent.
Fais-moi confiance.
La dernière arnaque, promis.
On aura une vie meilleure.
Aie confiance.
- J'aurai la moitié de l'argent ?
- Bien sûr.
Tu pourras acheter
une nouvelle caravane et bien plus.
Non, tu l'achèteras avec ta part,
comme promis.
J'aurai ma part, et tu achèteras
une caravane avec la tienne.
- Tu es futée.
- J'ai eu un bon professeur.
D'accord.
Marché conclu.
Abaporu.
Un des tableaux les plus importants
de notre histoire de l'art.
Acheté aux enchères
pour 2,5 millions de dollars.
- Plus de six millions de réaux.
- Trop cher.
- Aujourd'hui, il en vaut 30.
- Merde ! Trente ?
Je vends mes burgers trois réaux.
Il a été peint
par Tarsila do Amaral.
Tarsila ? C'est qui ?
Tarsila était moderne.
Moi aussi.
Je me considère comme moderne.
- Elle avait une technique légère.
- Je maîtrise ça.
Mon compte est très léger.
Écoute bien.
Elle a sondé l'identité brésilienne.
Quelle chance.
Je n'ai jamais quitté cette phase.
J'y suis depuis des années.
Je n'ai jamais connu un étranger.
Écoute-moi.
Tu dois être convaincante.
- Oui.
- D'accord ?
Je vais peindre un Portinari.
Qui ça ?
Bon sang.
Impressionnisme, expressionnisme,
cubisme et surréalisme. Allez !
Les impressionnistes peignent
leur impression de la réalité. Ennuyeux.
Les expressionnistes expriment
leur souffrance, leurs émotions.
Ils se soûlent et peignent
tout de travers. Je préfère ça.
Qu'y a-t-il, Clóvis ?
- Crise créative.
- Une crise économique.
Personne sans un sou
ne peut avoir une crise créative.
Peins n'importe quoi !
Je sais. Tu veux une muse ?
Un truc salace ? T'es dingue ?
Ma crise va durer éternellement.
Va étudier.
Picasso : espagnol,
cubiste, millionnaire.
Moi : brésilienne,
arnaqueuse, foutue.
Super !
Affreux.
Je ne suis pas prête.
Je mélange tout. Je désespère.
Répète ce que je t'ai dit.
Il s'intéresse aux œuvres
de grande valeur artistique et financière,
et tu as quelque chose pour lui.
J'ignore ce qui se passe.
Vouloir être honnête
après tant de mensonges ?
Je me sens mal.
J'ai besoin d'eau.
Il y a le goût et l'argent.
Si vous n'aimez pas
un Picasso dans votre salon,
vous aimerez un Picasso
sur votre compte bancaire.
Oui, je vous l'envoie.
Tout de suite.
Un instant.
C'est bon.
Soyez discret.
Comme si vous aviez reçu
des nus.
Ce qui est vrai aussi,
car l'artiste se met à nu
dans son art.
Je vous l'ai dit.
Il est incroyable.
- Trente mille ?
- Cent.
Non, désolée.
Ce serait un acompte.
Il vaut 100, mais je peux
vous le vendre à 90.
- C'est ça ou rien. Insiste.
- C'est ça ou rien.
Insistez.
Alors ?
C'est non.
Enfoiré.
Il m'a rembarrée,
alors que je ne voulais pas le faire.
Tout est de ta faute.
Et maintenant ?
"Entendu pour cinquante mille."
Entendu.
Tu m'entends, Clóvis ?
Parfaitement.
Sois naturelle,
comme si tu ne devais rien à personne.
Je dois des choses
depuis ma naissance.
Ne réponds pas.
Ils vont te prendre pour une folle.
C'est déjà le cas.
Je suis une médium.
Je suis venue pour votre famille.
Le défunt vient d'arriver au paradis.
Tout va bien.
L'énergie est lourde ici.
Je prierai pour vous.
Merde !
Vous êtes mort ou vivant ?
Un homme arrive.
Il est vivant ?
C'est Fortunato.
- Mon Dieu !
- Fortunato. Enchanté.
Ne faites pas ça.
On ne sait pas
si vous êtes vivant ou un fantôme.
São Paulo a été construite
sur un cimetière indigène.
São Paulo est un cimetière
à double niveau.
L'énergie est lourde ici.
J'en ai la chair de poule.
C'est quoi, ça ?
Je suis là pour le tableau.
À ce propos,
je ne suis pas la faussaire.
Je suis une médium.
J'utilise la spiritualité pour peindre.
Je n'utilise pas mes mains.
Une technique unique.
Je peins avec les pieds
et je fais des…
Vous devriez voir ça.
Je me fiche de savoir qui peint.
Je suis là pour le tableau.
Où est-il ?
- Tu fais quoi, Lohane ?
- Quoi ?
- Oui.
Oui !
Il y a trop de gens qui me parlent.
Excusez-moi.
J'ai une super connexion.
Ils sont proches.
De grands artistes
sont enterrés ici, d'accord ?
Ils me parlent.
Ils sont ravis de notre accord.
Il ne faut pas rater ça.
Plutôt mourir.
Je plaisante.
Dis que tu as un truc dans l'œil.
- Que se passe-t-il ?
- Un truc m'est entré dans les yeux.
Mes yeux !
J'ai quelque chose dans les yeux.
- Pourquoi ce mendiant nous regarde ?
- Quel mendiant ?
Celui là-bas ?
Je ne l'avais pas remarqué.
Il y en a dans les cimetières.
À cause des offrandes.
Ils les mangent,
car ils n'ont pas de nourriture.
C'est de la nourriture
pour les saints.
Gombo, ragoût.
C'est divin, fantastique.
- Désolée.
- Je répète.
- Vous connaissez ce mendiant ?
- Comment je le connaîtrais ?
C'est absurde !
Personne ne connaît un mendiant.
Qui invite un mendiant
à sortir boire un verre ?
Ça n'existe pas.
Venons-en au fait. Le Portinari.
Ça a marché.
On est une équipe, un tandem !
Oui, un tandem !
Chantons un duo.
On ne chantera pas chacun pour soi.
Tu as dit qu'on était un duo.
- Quel duo ?
- Sandy & Junior, évidemment.
- Ils sont frère et sœur.
- Je suis Sandy !
- Je l'ai dit en premier.
- Non !
C'est moi, je suis une fille.
Tu es Junior.
Je ne veux pas être Junior.
Je n'ai rien à voir avec lui.
Je suis plutôt Sandy.
Je serai Sandy, désolé.
Alors, ce sera Sandy et Sandy.
Je ne serai pas Junior.
D'accord. Sandy et Sandy.
On dira à la société
qu'on ne suit pas les règles.
- On fait ce qu'on veut.
- Allons boire un verre, Sandy.
J'ai décidé de jouer franc jeu
J'ai décidé de te poursuivre
Et de montrer que je suis folle
De toi
Réfléchis bien
À ce que tu vas me dire
Je veux quelqu'un qui m'aime
Réfléchis bien
À ce que tu vas faire
Pour ne pas me blesser
Je t'aimerai toujours
Je craque pour toi
C'est pour de bon
Viens avec moi
Soyons heureux
Clóvis ?
Bonjour.
Bienvenue à ce bel événement.
Vous êtes superbes.
Je vois certaines personnalités
qui sont présentes ici,
mais la vedette de l'événement,
c'est un tableau très rare
peint par Portinari.
Regardons-le. S'il vous plaît.
Un magnifique tableau.
J'en ai la chair de poule.
Je n'ai pas vu un Portinari de si près
depuis longtemps.
Le propriétaire
de cette œuvre d'art rare
est une personnalité éminente
du Brésil,
le sénateur Afonso Narcos,
qui est avec nous aujourd'hui.
Levez-vous, s'il vous plaît.
Joli costume, sénateur.
Merci. Asseyez-vous.
La mise à prix de ce chef-d'œuvre,
établie par nos experts,
est de 800 000 réaux.
Quelqu'un ?
Un million ? Formidable !
Qui dit mieux ?
Nous avons un passionné là-bas.
1,4 million.
Prépare-toi, Clóvis.
C'est le moment.
- Un verre.
- Demandez à un autre.
Tout de suite, Clóvis.
Lohane, non ! Que fais-tu ici ?
- Et toi, Clóvis ?
- Une fois…
Comment es-tu venue ?
Je t'ai suivi.
Il vaut mieux que tu t'en ailles.
Fais-moi confiance.
Te faire confiance ?
Que caches-tu ?
Je te cache de la police
pour te protéger. Va-t'en.
Excuse-moi.
Qui dit mieux ?
Nous avons 2,3 millions là-bas.
Quelqu'un ?
2,6 millions de réaux.
Quelqu'un ? 2,8 millions.
La course est serrée.
Qui dit mieux ?
Trois millions ici !
Le type que j'ai rencontré
l'achète à nouveau ?
À quoi tu joues ?
Vendu au monsieur qui est ici.
Félicitations.
Applaudissons-le.
Je te dirai plus tard. Va-t'en !
Je veux une explication.
Tu me gênes. Allez !
Arrêtez !
Juste un instant.
J'ai quelque chose pour vous.
Un serveur interrompt
la vente aux enchères ?
Et on dit
que les gens n'aiment pas l'art.
Vous allez participer ?
Vous vous êtes inscrit ?
Je ne suis pas là pour ça.
J'ai une offre à faire.
Si ce tableau vaut trois millions,
dites-moi une chose.
Combien vaut celui-ci ?
Quoi ? Une fausse réplique ?
Lequel ?
Le mien ou celui du sénateur ?
Ou les deux ?
Lequel est le plus faux ?
- Arrêtez-le.
- Cet homme est fou. Sécurité !
Votre attention, s'il vous plaît.
La vente est terminée.
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Veuillez sortir
de manière calme et organisée.
Je prendrai vos dépositions.
Pas vous, sénateur. Attendez.
Attendez un peu.
Ne bougez pas.
Sénateur, je suis le commissaire.
Excusez-moi,
mais j'ai reçu une info
sur un délit de blanchiment d'argent
concernant votre tableau.
Vous pouvez
ne pas être impliqué,
mais on a des preuves
que ce tableau est un faux.
Commissaire, je suis sénateur fédéral.
J'ai des privilèges.
- Oui ?
- Pas d'inquiétude.
Je ferai tout mon possible
pour clarifier la situation.
Je vais le faire.
Il a payé 50 000 pour le tableau
pour ensuite recevoir
trois millions légalement.
De l'argent d'origine inconnue
serait arrivé proprement sur son compte.
Commissaire, s'il vous plaît.
Parlez à mes avocats.
- Je crois en la justice.
- Vous ne l'arrêtez pas ?
- Arrêtez-le ! Je vais le faire.
- Non.
- Lâchez-moi !
- Une arrestation citoyenne !
- Arrêtez-le !
- Commissaire.
Que se passe-t-il ?
Non, pas elle.
Le sénateur part, mais pas elle ?
C'est comme ça.
Tu as promis
une combine de blanchiment
avec de faux tableaux
et un sénateur.
Il est intouchable.
Il reste qui ?
La faussaire et le destinataire.
Ce sont toujours
les plus faibles qui trinquent.
- C'était pas le marché.
- Il était pour toi.
Tu l'as embarquée là-dedans.
Si tu m'avais dit la vérité,
je t'aurais aidé.
Je ne rentrerai pas sans rien.
Je dois penser à ma promotion.
Pas vrai ?
- Emmène-la.
- C'est une personne honnête.
- Elle travaille. Elle a une caravane.
- Oui.
C'est une battante.
Je l'ai forcée.
Tu as dit que ça irait,
que tout était arrangé.
Je t'ai dit que j'étais un risque.
Vous pouvez tout utiliser contre moi,
mais laissez-la partir.
Arrêtez-moi.
Isolez-moi de la société et de l'humanité.
Ne prenez pas
la seule personne que j'aime.
C'est quoi, un feuilleton télé ?
Vous êtes quoi ?
Frère et sœur.
18 MOIS PLUS TARD
J'ai purgé ma peine.
C'est le tribunal
qui m'a condamné à huit ans de prison,
mais a réduit ma peine.
Elle a été réduite, car j'ai aidé
à résoudre mon propre crime.
Puis elle l'a été encore plus.
Il y a eu tellement d'appels
que j'ai été libéré
avec du crédit auprès de la loi.
Si vous trouvez que c'était court,
sachez que même avec les preuves,
le sénateur s'en est tiré.
J'y crois pas !
SCÉLÉRATS
Tenez.
Le "Coup Double", c'est deux burgers,
fromage, salade et tomate.
Le "Voleur et Poulet", c'est un steak
de poulet et notre sauce spéciale.
L'"Arnaque Végane", c'est de l'aubergine
avec de la sauce barbecue.
Et la "Salade d'escroc",
c'est avec du tofu.
- J'aime pas ça.
- J'aime bien.
- Vraiment ?
- Oui.
- Ça fera deux.
- Deux ?
Deux "Salades d'escroc", Lohane !
Tout de suite !
C'est une bonne serviette.
Je suis fière de servir
de bons produits à mes clients.
Sauce barbecue et mayo.
De la vraie mayo. Excellente.
- Bon appétit.
- Merci.
La "Salade d'escroc"
n'a fait de mal à personne.
Il y a pire que ça.
Du nerf, Clóvis !
Au travail !
- Il faut payer les factures.
- Je travaille.
Tu ne vois pas ? Regarde.
Vous voulez autre chose ?
Je travaille, là.
Va faire tes burgers.
Elle a sondé l'identité brésilienne.
Incroyable.
Les impressionnistes peignent
leur impression de la réalité.
- Ennuyeux.
Tu es sorti ?
Du placard ?
Cheese-Lohane, Chicken-Lohane,
Lohane-Salad et Ho…
Holane !
Depuis le début.
Encore.
Oui, je n'ai pas de permis,
mais vous ne pouvez pas…
- Attends !
- On rentre !
- Cette fête est super !
- C'est nul.
Attends !
Lâche-moi. Pourquoi on part ?
Retournons-y.
- Reste avec moi.
- Lâche-moi.
- Lâche mon bras !
- Non !
Dormons.
J'essaie.
L'armée nous envoie ici,
et vous nous envoyez vers l'armée ?
On fait quoi ?
- Tu sers de la fausse mayonnaise…
- Attention !
C'est mal fixé.
Je t'en prie. Ne fais pas ça.
Je voulais être médecin.
Le problème,
c'est qu'entre moi et la future médecin…
Désolé.
- Ça fera deux.
- Deux ? Deux salades…
Salut !
Ton micro est tombé.
Écoute. Si j'ai survi…
- Si j'ai "survi".
- J'ai "survi".
Notre dernière arnaque ensemble.
Une grosse.
Je le savais.
Je savais…
Sous-titres : Vincent Geoffroy